Работа с множествами
Работа с элементами множеств
Чтобы создать пустое множество нужно написать: 

emptySet = set()

Писать пустые фигурные скобки нельзя (во второй части лекции узнаете почему).

Добавление элемента в множество осуществляется с помощью метода add, если элемент уже был в множестве, то оно не изменится.

Перебрать элементы множества можно с помощью for (for умеет ходить по любым итерируемым объектам):

mySet = {1, '2', 2, '1'}
for elem in mySet:
    print(elem, end=' ')
	
Вывод такой программы будет ''1 1 2 2'', но упорядоченность является чистой случайностью.

Чтобы проверить, входит ли элемент X в множество A достаточно написать X in A. Результатом этой операции будет True или False. Чтобы проверить, что элемент не лежит в множестве можно писать not X in A, или, более по-человечески X not in A.


mySet = {1, 2, 3}
if 1 in mySet:
    print('1 in set')
else:
    print('1 not in set')
x = 42
if x not in mySet:
    print('x not in set')
else:
    print('x in set')
Вывод этой программы будет:

1 in set

x not in set 

Чтобы удалить элемент из множества, можно воспользоваться одним из двух методов: discard или remove. Если удаляемого элемента в множестве не было, то discard не изменит состояния множества, а remove выпадет с ошибкой.

Групповые операции над множествами
В Питоне можно работать не только с отдельными элементами множеств, но и с множествами в целом. Например, для множеств определены следующие операции:

 

Операция	Описание
A | B	Объединение множеств
A & B	Пересечение множеств
A - B	Множество, элементы которого входят в A, но не входят в B
A ^ B	Элементы входят в A | B, но не входят в A & B
В результате этих операций создается новое множество, однако для них определена и сокращенная запись: |=, &=, -= и ^=. Такие операции изменяют множество, находящееся слева от знака операции.

Для множеств также определены операции сравнения:

Операция	Описание
A == B	Все элементы совпадают
A != B	Есть различные элементы
A <= B	Все элементы A входят в B
A < B	A <= B и A != B
Также определены операции > и >=. Все групповые операции и сравнения проводятся над множествами за время, пропорциональное количеству элементов в множествах.