Функции - части программы, которые можно повторно вызывать с разными параметрами, чтобы не писать много раз одно и то же. Функции в программировании немного отличаются от математических функций. В математике функции могут только получить параметры и дать ответ, в программировании же функции умеют делать что-нибудь полезное, например, ничего не возвращать, но что-то печатать.

Функции чрезвычайно полезны, если одни и те же действия нужно выполнять несколько раз. Но некоторые логические блоки работы с программой иногда тоже удобно оформлять в виде функции. Это связано с тем, что человек может одновременно держать в голове ограниченное количество вещей. Когда программа разрастается, отследить все уже очень сложно. В пределах одной небольшой функции запутаться гораздо сложнее - известно, что она получает на вход, что должна выдать, а об остальной программе в это время можно не думать.

В программировании также считается хорошим стилем писать функции, умещающиеся на один экран. Тогда можно одновременно окинуть взглядом всю функцию и не нужно крутить текст туда-сюда. Поэтому, если получилось что-то очень длинное, то нужно нарезать его на кусочки так, чтобы каждый из них был логичным (делал какое-то определенное действие, которое можно назвать) и не превышал при этом 10-15 строк.

Мы уже использовали готовые функции, такие как print, len и некоторые другие. Эти функции описаны в стандартной библиотеке или других подключаемых библиотеках. Сегодня мы научимся создавать свои функции.