 Мы уже пробовали запускать функцию из другой функции и все работало. Ничто не мешает запустить из функции саму себя – тогда просто создастся новый экземпляр функции, который будет выполнять те же команды. Такой процесс называется рекурсией.

Представим себе, что у нас есть миллиард человек (это будущие экземпляры функции), сидящих в ряд, и у каждого из них есть листочек для записи (это его локальная память). Нам нужно произносить числа и написать инструкцию для людей так, чтобы они в итоге сказали все числа из последовательности в обратном порядке. Пусть каждый из них будет записывать на своем листочке только одно число. Тогда инструкция для человека будет выглядеть так:

1) Запиши названное число

2) Если число не последнее – потереби следующего за тобой человека, пришла его очередь работать

3) Когда следующий за тобой человек сказал, что он закончил – назови записанное число

4) Скажи тому, кто тебя теребил (предыдущий человек), что ты закончил

Формализуем задачу. Пусть задается последовательность натуральных чисел, заканчивающаяся нулем. Необходимо развернуть ее с помощью рекурсии.

def rec():
  n = int(input())
  if n != 0:
    rec()
    print(n)
rec()

Эта функция осуществляет действие (вывод числа) на рекурсивном спуске, т. е. после рекурсивного вызова.