При использовании целых и вещественных чисел в одном выражении вычисления производятся в вещественных числах. Тем не менее, иногда возникает необходимость преобразовать вещественное число в целое. Для этого можно использовать несколько видов функций округления:

int - округляет в сторону нуля (отбрасывет дробную часть)

round - округляет до ближайшего целого, если ближайших целых несколько (дробная часть равно 0.5), то к чётному

floor - округляет в меньшую сторону

ceil - округляет в большую сторону

Примеры для различных чисел:

Функция	2.5	3.5	-2.5
int	2	3	-2
round	2	4	-2
floor	2	3	-3
ceil	3	4	-2
Функции floor и ceil находятся в библиотеке math. Есть два способа получить воспользоваться ими в своей программе.

В первом способе импортируется библиотека math, тогда перед каждым вызовом функции оттуда нужно писать слово ''math.'', а затем имя функции:

import math

print(math.floor(-2.5))
print(math.ceil(-2.5))

Во втором способе из библиотеки импортируются некоторые функции и доступ к ним можно получить без написания ''math.'':

from math import floor, ceil

print(floor(-2.5))
print(ceil(-2.5))

Второй способ предпочтительно применять в случае, если какие-то функции используются часто и нет конфликта имен (функций с одинаковыми именами в нескольких подключенных библиотеках).

В библиотеке math также есть функция округления trunc, которая работает аналогично int.