Модуль 1.
	Переменные, типы данных, операторы, приоритет операторов, зарезервированные слова, комментарии, операции над числами, пользовательский ввод, вывод в консоль, (02 - Expressions)

Модуль 2.
	Отступы, условные операторы, вложенность условных операторов, условнай конструкция if, несколько условий elif, конструкция try/except, оператор while (03 - Condition, 05 - Iterators)

Модуль 3.
	Вещественные числа, основы работы с вещественными числами, округление вещественных чисел, работа с import, работа с библиотекой math, срезы строк, метод find, методы rfind и replace и count, (06 - Strings)

Модуль 4.
	Функции, встроенные функции, использование функций, возвратs значений (return), локальные и глобальные переменные, рекурсия, использование рекурсии, аргументы, параметры, пустые функции, зачем использовать функции? (04-Function)

Модуль 5.
	Кортежи, функция range(), цикл for, списки, метод split и join, полезные методы работы со списками, обработка списков, циклы while, использование continue, использование break, переменные итерации (08 - lists, )

Модуль 6.
	Сортировка, сравнение кортежей и списков, именованный параметр key, "Структуры" в языке, Лямбда-функции, именованные параметры, неопределённое число параметров, чтение до конца ввода, Сортировка подсчетом, (10 - Tuples, )

Модуль 7.
	Множества и хэш-функции, работа с множествами, словари, когда нужно использовать словари, полезные строковые методы (09 - Dictionaries)

Модуль 8.
	Парадигмы программирования и функциональное программирование, встроенные функции для работы с последовательностями, itertools, functools, итераторы и генераторы

Модуль 9.
	Объектно-ориентированное программирование, инкапсуляция и конструкторы, определение методов и стандартные функции, проверка класса объекта, обработка ошибок, наследование и полиморфизм,  (14 - Objects)

Модуль 10.
	Работа с файловой системой, чтение данных из файла построчно через цикл, поиск файлов, открытие файла, работа с битыми файлами (07 - Files)

Модуль 11.
	Регулярные выражения, работа с регулярными выражениями, примеры регулярных выражений (11 - Regex)

Модуль 12.
	Системное программирование, работа с http, работа с curl, работа с urllib, работа с сокетами, заголовки запроса, data-запроса (12 - HTTP)

Модуль 13.
	Работа с сервисами, XML, JSON, работа с API сервисов, (13-WebServices)

Модуль 14.
	Реляционные базы данных, SQL, Работа с SQLite на Python, Внешние ключи, отношения и связи в таблицах, рассмотрим модель ORM

Модуль 15.
	Визуализация данных (Информации пока что мало, не знаком с этой отраслью, но к тому времени разберусь, что она из себя представляет)

Модуль 16.
	Работа с библиотеками. Телеграм-бот на Python-е. Codecamp Project.