Объектно-ориентированное программирование
Объектно-ориентированное программирование (ООП) является одной из парадигм программирования, созданной на базе императивного программирования для более удобного повторного использования кода и облегчения читаемости программ. 

ООП не является "серебряной пулей", которая решает все задачи наиболее удобным образом. Императивное программирование удобно для решения простых задач, использующих стандартные объекты. Повторное использование кода в императивной парадигме обеспечивается с помощью циклов и функций, написанных в императивном стиле.

Функциональное программирование удобно для задач, где существует ярко выраженный поток данных (data flow), который "перетекает" из одной функции в другую, изменяясь по пути. 

ООП же позволяет обеспечить повторное использование кода за счет того, что обрабатываемые программой объекты имеют много общего и лишь незначительные отличия в своем поведении.

ООП основано на трёх концепциях: инкапсуляция, наследование, полиморфизм.

Инкапсуляция - это помещение в "капсулу": логическое объединение данных и функций для работы с ними, а также сокрытие внутреннего устройства объекта с предоставлением интерфейса взаимодействия с ним (публичные методы).

Наследование - это получение нового типа объектов на основе уже существующего с частично или полностью заимствованный у родительского типа функциональностью. 

Полиморфизм - это предоставление одинаковых средств взаимодействия с объектами разной природы. Например, операция + может работать как с числами, так и со строками, несмотря на разную природу этих объектов.

Классом в Питоне называется описание структуры объекта (полей структуры) и методов (функций) для работы с данными в этой структуре.

Объектом называется экземпляр класса, где поля заполнены конкретными значениями. Объекты находятся в памяти программы и могут изменять своё состояние или выполнять какие-то действия с помощью вызова методов класса для этого объекта.