Мы уже использовали ключевое слово class для создания структур - набора именованных полей, совокупность которых описывает объект. Однако, мы пользовались для их обработки отдельно лежащими функциями или кусками кода.

Было бы намного удобнее, если бы описание структуры объекта и методов работы с ним лежало рядом, для удобства изучения, модификации и использования. 

Мы будем рассматривать элементы ООП на примере комплексных (ударение на "е") чисел. Это забавный математический объект, который состоит из действительной (real) и мнимой (imaginary) части. Запись этого числа выглядит как re + im * i, где i - это квадратный корень из -1. Глубокое математическое понимание комплексных чисел нам не понадобится: достаточно понимать, что это структура с двумя полями re и im, где оба эти поля - вещественные числа.

Для создания новых объектов класса используется специальный метод, который называется "конструктор". Методы класса записываются внутри описания класса как функции, конструктор должен называться __init__. В качестве первого параметра они должны принимать переменную self - конкретный объект класса, с которым они работают.

Рассмотрим класс для комплексного числа, вызов конструктора и печать полей объекта:

	class Complex:
    def __init__(self, re=0, im=0):
      self.re = re
      self.im = im
        
	a = Complex(1, 2)
	b = Complex(3)
	c = Complex()

	print(a.re, a.im)
	print(b.re, b.im)>
Здесь конструктор содержит три параметра: self - пустой объект класса Complex, re и im по умолчанию равные нулю. Вызов конструктора осуществляется с помощью написания названия класса, в скобках указываются параметры конструктора (все, кроме self). Названия классов принято записывать с большой буквы, а объекты - с маленькой.

Вывод этой программы будет: 
	
	1 2
	3 0
	0 0

Обратите внимание, что мы меняем переменные конкретного объекта класса, который передан в качестве параметра self. Если мы создали какие-то переменные в описании класса, то их значения были бы доступны во всех объектах этого класса и их можно было бы даже изменить, перечислив их имена в начале метода после выражения nonlocal. Такие переменные называются статическими, обычно они предназначены для хранения каких-то констант (что очень удобно если вы, например, описываете какой-то класс для физических вычислений). Их изменение может понадобится в экзотических ситуациях, например, при подсчете количества объектов класса. Мы не будем заострять на них внимание.