Строки имеют два полезных метода, которые пригодятся при работе со списками. 

Метод split позволяет разрезать строку (string) на отдельные слова ("токены"). В качестве разделителя может выступать пробел, символ табуляции или перевода строки. Этот метод не изменяет строку и возвращает список строк-токенов.

Например, если запустить такую программу

print('red green        blue'.split())

то будет напечатано ['red', 'green', 'blue']. Количество разделителей между токенами не играет роли.

Чтобы научиться читать числа из одной строки нужно научиться еще одной функции - map. Функция map принимает два параметра: первый это функции, а второй - iterable элементов, к которому нужно применить эту функцию. В результате получается iterable с результатом применения функции к каждому элементу списка параметра.

Например, такой код:

print(list(map(len, ['red', 'green', 'blue'])))

напечатает [3, 5, 4] - список с результатом применения функции len к списку ['red', 'green', 'blue'].

Метод split в сочетании с функцией map удобно использовать для считывания списка чисел, записанных в одну строку и разделенных пробелами. Такое считывание будет выглядеть так:

numList = list(map(int, input().split()))

Сначала осуществляется считывание строки, затем выполняется метод split, который создает список токенов, состоящих из цифр, а затем к каждому токену применяется функция int. В результате этого получается список цифр.

Метод join позволяет объединить iterable строк, используя ту строку, к которой он применен, в качестве разделителя. Например, такой код:

print(', '.join(['Veni', 'Vidi', 'Vici']))

выведет Veni, Vidi, Vici. Строка ', ' будет выступать в качестве разделителя который будет вставляться после каждой строки из списка-параметра (кроме последней).

Метод join позволяет быстро и коротко выводить списки чисел. Проблема в том, что он умеет принимать в качестве параметра только iterable строк. Но с помощью функции map мы можем легко получить iterable из списка чисел, применив к каждому элементу функцию str. Вывод списка чисел numList разделенных пробелами будет выглядеть так:

numList = [1, 2, 3]
print(' '.join(map(str, numList)))
