HTTP коды
В стандарте HTTP описано более 70 статус кодов. Хорошим тоном является использование хотя бы основных.

200 – OK – успешный запрос. Если клиентом были запрошены какие-либо данные, то они находятся в заголовке и/или теле сообщения.
201 – OK – в результате успешного выполнения запроса был создан новый ресурс.
204 – OK – ресурс успешно удалён.
304 – Not Modified – клиент может использовать данные из кэша.
400 – Bad Request – запрос невалидный или не может быть обработан.
401 – Unauthorized – запрос требует аутентификации пользователя.
403 – Forbidden – сервер понял запрос, но отказывается его обработать или доступ запрещен.
404 – Not found – ресурс не найден.
500 – Internal Server Error – разработчики API должны стараться избежать таких ошибок.
Эти ошибки должны быть отловлены в глобальном catch-блоке, залогированы, но они не должны быть возвращены в ответе.

Чем обширнее набор кодов, который мы будем использовать, тем более понятный будет API, который мы создаём. Однако нужно учесть, что некоторые коды браузеры обрабатывают по-разному. Например, некоторые браузеры получив код ответа 307 сразу же выполняют редирект, а некоторые позволяют обработать такую ситуацию и отменить действие. Прежде чем использовать тот или иной код, необходимо полностью понимать, как он будет обрабатываться на клиентской стороне!

Более подробно о HTTP кодах можно почитать тут.