Введение в регулярные выражения
"Да возненавидят тебя нерадивые программисты, когда ты станешь мастером регулярочек"
Регулярные выражения, также называемые regex, используются практически во всех языках программирования. В python они реализованы в стандартном модуле re.
Он широко используется в естественной обработке языка, веб-приложениях, требующих проверки ввода текста (например, адреса электронной почты) и почти во всех проектах в области анализа данных, которые включают в себя интеллектуальную обработку текста.

Прежде чем перейти к синтаксису регулярных выражений, для начала вам лучше понять, как работает модуль re.

Итак, сначала вы познакомитесь с 5 основными функциями модуля re, а затем посмотрите, как создавать регулярные выражения в python.
Узнаете, как построить практически любой текстовый шаблон, который вам, скорее всего, понадобится при работе над проектами, связанными с поиском текста.