Что такое шаблон регулярного выражения и как его скомпилировать?
Шаблон регулярного выражения представляет собой специальный язык, используемый для представления общего текста, цифр или символов, извлечения текстов, соответствующих этому шаблону.

Основным примером является \s+.
Здесь \ s соответствует любому символу пробела. Добавив в конце оператор +, шаблон будет иметь не менее 1 или более пробелов. Этот шаблон будет соответствовать даже символам tab \t.

В конце этой статьи вы найдете больший список шаблонов регулярных выражений. Но прежде чем дойти до этого, давайте посмотрим, как компилировать и работать с регулярными выражениями.

>>> import re
>>> regex = re.compile('\s+')

Вышеупомянутый код импортирует модуль re и компилирует шаблон регулярного выражения, который соответствует хотя бы одному или нескольким символам пробела.