Как разбить строку, разделенную регулярным выражением?
Рассмотрим следующий фрагмент текста.

>>> text = """100 ИНФ  Информатика
213 МАТ  Математика  
156 АНГ  Английский"""

У меня есть три курса в формате “[Номер курса] [Код курса] [Название курса]”. Интервал между словами разный.

Передо мной стоит задача разбить эти три предмета курса на отдельные единицы чисел и слов. Как это сделать?
Их можно разбить двумя способами:

Используя метод re.split.
Вызвав метод split для объекта regex.

# Разделит текст по 1 или более пробелами  
>>> re.split('\s+', text)  
# или
>>> regex.split(text)  
['100', 'ИНФ', 'Информатика', '213', 'МАТ', 'Математика', '156', 'АНГ', 'Английский']

Оба эти метода работают. Но какой же следует использовать на практике?
Если вы намерены использовать определенный шаблон несколько раз, вам лучше скомпилировать регулярное выражение, а не использовать re.split множество раз.