Нам известны способы считывать, выводить и задавать константные строки, а также склеивать строки между собой и умножать строку на число.

Чтобы определить длину строки s можно воспользоваться функцией len(s) - она возвращает целое число, равное длине строки.

Срез - это способ извлечь из строки отдельные символы или подстроки. При применении среза конструируется новая строка, строка, к которой был применён срез, остается без изменений.

Простейший вид среза - это обращение к конкретному символу строки по номеру. Чтобы получить i-ый символ строки нужно написать s[i]. В результате этого будет сконструирована строка, содержащая только один символ --- тот, который стоял на месте i. Нумерация символов идет с нуля, при попытке обратиться к символу с номером больше либо равном длине строки возникает ошибка.

В языке Питон присутствует и нумерация символов строки отрицательными числами. Последний символ строки имеет номер -1, предпоследний -2 и так далее. При попытке обратиться к символу с номером, меньшим чем -len(s) возникает ошибка.

Нумерация символов в строке ''String'' представлена в таблице:

 S	 t	 r	 i	 n	 g
 0	 1	 2	 3	 4	 5
-6	-5	-4	-3	-2	-1

Получить доступ, например, к символу n, можно двумя способами s[4] и s[-2].

Также существуют срезы с двумя параметрами: в результате применения среза s[a:b] будет сконструирована подстрока начиная с символа на позиции a и заканчивая символом на позиции b-1 (правая граница не включается). Каждый из индексов может быть как положительным, так и отрицательным.

Например, при s = "String", s[1:5] будет равно "trin", это можно было бы записать и как s[1:-1]. Если в качестве второго числа в срезе взять число, больше либо равное длине строки, то ошибки не возникнет и будут взяты все символы до конца строки.

В случае, если нужно взять все символы строки начиная с позиции a и до конца, то второй параметр можно опускать. Например, s[2:] будет равно "ring".

Если опустить первый параметр в срезе, то будет взята подстрока с начала, например s[:2] будет равно "St". Если же написать S[:] то будет взята вся строка от начала до конца.

Если первый параметр находится правее второго, то будет сгенерирована пустая строка.

Также существует срез с тремя параметрами, где третий параметр задает шаг, с которым нужно брать символы. Например, можно взять все символы с начала до конца с шагом 2, это будет выглядеть как s[::2], в результате чего получится строка "Srn". Естественно, первый и второй параметры можно не опускать. Если третий параметр не указан, т.е. в квадратных скобках записано только одно двоеточие, то шаг считается равным 1.

Шаг в срезе может быть и отрицательным, в таком случае первый параметр должен находится правее второго. Например, s[5:1:-2] даст строку "gi - 5-ый и 3-ий символы, а символ с номером 1 уже не входит. Развернутую строку можно получить срезом s[::-1] -все символы от "начала" до "конца" в обратном порядке. Если третий параметр отрицательный, то началом среза считается последний символ, а концом - позиция перед нулевым символом.